اهلا وسهلا بيكم و حلقة جديدة من حلقات تكتيكات الفوتبوليستا
معاكم
فادي نبيل
انشاء الله فى الفيديو ده هنحلل مع بعض نهائي الدرع الخيرية
بين بطل اوروبا نادي ليفربول بقيادة يورجن كلوب
و بطل انجلترا مانشستر سيتي بقيادة بيب جوارديولا
المباراة كانت فعلاً تليق بأسم الفريقين
فشاهدنا افكار جيده جداً من كلا المدربين
حيث استولي جوارديلا علي مجريات المباراة فى الشوط الاول
بينما رد عليه كلوب و استولي علي احداث الشوط الثاني
فما هي افكار جوارديلا و اللي قدر يتحكم بيها فى مجريات الشوط الاول ؟
و ما هي افكار كلوب و اللي قدر انه يعود من جديد فى الشوط الثاني  ؟
فيلا نخش فى التفاصيل
من بداية اللقاء و اعتمد يورجن كلوب علي الضغط العالي
و اللي شرحنا في اكثر من فيديو بفلسفه كلوب بالضغط العالي مع فريق ليفربول
فأعتمد جوارديولا ببناء اللعب من علي الخلف
فى ظل اعتماد يورجن كلوب علي الضغط العالي
فأعتمد جوارديلا بتدوير الكرة بشكل كبير و تقدم حارس مرماه
كلاديو برافو بعمل زياده عددية فى عملية البناء
و استغلال الضغط العالي اللي بيقوم بيه كلوب
و ارسال كرات طويلة علي الاطراف خلف خط دفاع الريدز المتقدم نتيجه قيامه بالضغط
مرة كمان تقدم كلاوديو برافو لعمل الزياده العددية فى عملية البناء
و ارسال الكرات الطويلة علي الاطراف
فى ظل تواجد ساني و بيرنارد سيلفا فى اقصي الاطراف
و تواجد رحيم ستيرلينج بين قلبي الدفاع
أن لو فى حالة ارسال كرات طويلة علي الاطراف
هيكون لساني و بيرناردو المساحة فى موقف 1 امام 1 مع لاعبي الأظهرة
فكرة بيب جوارديولا فى عملية الصعود بالكورة تشبه بشكل كبير
فكرة جمال بلماضي مدرب منتخب الجزائر
المتوج بكأس امم افريقيا 2019
اعتمد جوارديولا فى حالة الاستحواذ علي افكارة المعتاده
تواجد الاجنحة المهاجمة بيرنارد سيلفا و ستيرلينج فى اقصي الاطراف
و تواجد كيفين دي بروين و ديفيد سيلفا فى مناطق Half Space
لايجاد المساحات فى صفوف الريدز
و ارسال التمريرات داخل منطقة الجزاء
الهدف اللي احرزه السيتي ممكن نقول عليه
بأنه جملة تكتيكية مدرب عليها لاعبي جوارديولا
بأن تحرك ديفيد سيلفا و كيفين سيلفا فى وقت واحد
فى ظل ان كل انظار والكر ناحية دي بروين و ديفيد سيلفا
المتحركين داخل منطقة الجزاء
فلو لاحظنا بأن لو تم التمرير لرحيم ستيرلينج
هيكون فى موقف تسلل
و لكن مع تمرير لكيفين دي بروين
جعل رحيم ستيرلينج بأن يكون داخل اللعبه
وانه استفاد من تقدمه في احراز الهدف
كفاية بقي كلام عن السيتي و جوارديولا
و نتكلم بقي عن ليفربول وازاي اتغير اداؤه للاحسن
من الشوط الاول للشوط الثاني
فى ظل غياب ساديو ماني اعتمد كلوب علي الجهه اليمين لمحمد صلاح
فى الشوط الاول
و اللي كان باين جداً من اداؤه بأنه متسرع فى قراراته
فأعتمد كلوب بشكل كبير جداً علي الجهه اليمين
حسب موقع Who Scored
فغياب ماني كان له تأثير كبير جداً علي فريق ليفربول فى الشوط الاول
وده كان باين بأن كلوب معتمدتش علي جهة اوريجي و هي الناحية الشمال
وان صب كله تركيزه علي ناحية اليمين لمحمد صلاح
فى الشوط الثاني تحسن اداء الريدز
ولكن ازاي؟
فأستمر كلوب علي الاعتماد علي الجهه اليمين جهه محمد صلاح
و دخول هيندرسون فى المساحة بين خط الدفاع و الوسط لفريق السيتي
علي الجهه اليمين
لهذا تراجع السيتي الي دفاع المنطقة لأغلاق المساحات علي لاعبي الريدز
فعشان كده ظهر اليفر المستحوذ فى الشوط الثاني
ليسجل الهدف التعادل عن طريق ماتيب
بكده خلصت حلقتنا
و يارب اكون وفقت فى تحليل المباراة
و متنسوش
share للفيديو
و subscribe للقناة
و اذا عجبكم الفيديو دوسوا Like
و اشوفكم الحلقة الجاية
كان معاكم
فادي نبيل